y desde luego las reacciones
internacionales no se han hecho esperar
aquí en Alemania un gabinete de crisis
del gobierno se reunió para analizar la
situación en curso la ministra del
interior de Alemania Nancy fesa aseguró
que las instituciones judías en Alemania
recibirán protección adicional ante
posibles ataques el presidente de
Alemania Frank valta Stein mayaya
estableció contacto con su contraparte
israelí y ofreció estas
declaraciones el presidente herzog me
acaba de informar del estremecedor
alcance de los ataques de a varios
lugares del país Israel debe defenderse
contra este brutal terror mi absoluta
solidaridad hacia nuestros amigos
israelíes Víctimas de este
ataque y por su parte la ministra de
asuntos exteriores de Alemania analina
calificó el atentado de Gran escalada
regional y se refirió a la situación de
seguridad para quienes viajan a la
zona hoy el equipo de crisis del
gobierno se reunió en el Ministerio de
exteriores continuamos siguiendo la
situación muy de cerca en estos momentos
desaconsejamos encarecidamente cualquier
viaje a Israel y a los territorios
palestinos y seguimos analizando las
reacciones que llegan desde aquí desde
Alemania para ello está con nosotros
Carol Guerrero nuestra analista política
compañera aquí del Canal qué tal Carol
un gusto saludarte bueno sabemos Por
supuesto que en una situación como esta
siendo Israel un país prioritario para
Alemania hay toda clase de reacciones
que has podido recoger en este largo día
aquí en Berlín pues Javier ha sido un
día en el que hemos escuchado reacciones
de prácticamente todos los rincones
políticos aquí en Alemania únicamente la
aft el partido de ultraderecha
alternativa para Alemania no se ha
pronunciado todavía pero de todos los
otros partidos prácticamente que ha
habido reacciones de apoyo y solidaridad
por lo ocurrido en Israel por ejemplo
del partido del canciller el partido
social demócrata se ha pedido aumentar
la presión contra Irán porque este país
dicen que está está apoyando todavía
sigue apoyando a grupos como jamás y la
jjada islámica y creen que sin el apoyo
económico de Irán este ataque no hubiera
sido posible porque estamos hablando de
un ataque como hemos visto que ha sido
perpetrado por tierra mar aire muy bien
organizado de manera que no se cree que
sin el apoyo de Irán según el SPD no se
hubiera podido realizar este ataque
además se recuerda también que Irán ha
estado apoyando a Rusia en su invasión a
Ucrania y que también está cometiendo
violaciones en el asunto nucle ar de
manera que eso es uno de los aspectos
que más se está pidiendo en este momento
también de parte de la cdu que es el
partido de la oposición se pide por lo
menos considerar la posibilidad de de
congelar la ayuda financiera que se le
está dando a la autoridad nacional
Palestina Alemania prevé para el próximo
año dar unos 350 millones de euros en
ayuda económica a la autoridad nacional
Palestina y lo que se dice desde la cdu
es que estos dineros o por lo menos una
parte de este dinero puede caer en manos
de terroristas e indirectamente Alemania
estaría patrocinando el terrorismo y
también eh Es evidente que e estas
noticias han caído bien en Israel hoy el
embajador de Israel aquí en Alemania ron
prosor eh calificó de elogió y calificó
de bien recibidas las ayudas y el el
apoyo que Alemania está dando en este
momento pero él Espera que esta
solidaridad que expresa el pueblo alemán
se mantenga en los días y en las semanas
a venir porque esta escalada parece que
que pues que no va a terminar pronto
exactamente Javier efectivamente Carol
Guerrero Muchísimas gracias por es
análisis y estas informaciones ante las
reacciones de Alemania